### 2021-12-14 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of shortcuts.
Edit descriptions.

\section{Signalizace stavů u krbů}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění signalizace stavů u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění signalizace stavů u krbu.}
    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
\end{figure}

@@

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.eps}
%    \caption[Zapojení MAX31850K v modulu.]{Zapojení MAX31850K v modulu. Upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.}
%    \label{fig:zapojeni-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
%\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
    \caption{DPS včetně signalizačních LED.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=0.835\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
  \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
  \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
  \caption{Zadní část instalační krabice.}
  \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{subfigure}
\caption{Instalační krabice pro signalizaci stavů.}
\label{fig:instalacni-krabice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
    \caption[Víko instalační krabice.]{Víko instalační krabice. Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}
    \label{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{figure}

>>>>

\section{Signalizace stavů u krbů}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
    \caption[Umístění signalizace stavů u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění signalizace stavů u krbu.}
    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.25\textwidth]{images/krb/modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku.png}
    \caption[Modul s obvodem MAX31850K.]{Modul s obvodem MAX31850K \cite{prevodnik-max31850k}.}
    \label{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/krb/dps-led-ochrany-u-krbu-kabely.png}
    \caption{DPS pro signalizaci u krbu včetně připevněných LED.}
    \label{fig:dps-led-ochrany-u-krbu-kabely}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=0.835\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
  \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
  \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
  \caption{Zadní část instalační krabice.}
  \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{subfigure}
\caption{Instalační krabice pro signalizaci stavů u krbu.}
\label{fig:instalacni-krabice}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{images/krb/predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
    \caption[Víko instalační krabice pro signalizaci stavů u krbu.]{Víko instalační krabice. Osazený LCD displej, signalizačních LED (zleva modrá, oranžová a červená) a LED pro aktivování elektronické pojistky (červená LED vlevo od displeje).}
    \label{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{figure}

### 2021-12-14 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Edit descriptions.

\section{\acrshort{dps} se vstupy/výstupu pro Raspberry Pi}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k~centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k~centrální jednotce.}
    \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
    \caption{Spodní část.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
    \caption{Vrchní část.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
\end{subfigure}
\caption{DPS pro ochranu vstupů/výstupů pro Raspberry Pi.}
\label{fig:dps-pro-ochranu-vstupu-vystupu-pro-raspberry-pi}
\end{figure}

>>>>

\section{Připojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů k centrální jednotce}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a chodbových termostatů připojených k~centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a chodbových termostatů připojených k~centrální jednotce.}
    \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek.png}
    \caption{Spodní část.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-spodek}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/vstupy-vystupu-rpi/dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek.png}
    \caption{Vrchní část.}
    \label{fig:dps-rpi-1-wire-termostaty-ochrany-vrsek}
\end{subfigure}
\caption{DPS pro 1-Wire sběrnici a chodbové termostaty připojené k centrální jednotce.}
\label{fig:dps-pro-ochranu-vstupu-vystupu-pro-raspberry-pi}
\end{figure}

### 2021-12-14 search.tex
Edit descriptions.

  \begin{figure}[H]
     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové vytápění.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
         \put(10,20){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(65,70){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(8,135){\scriptsize \sffamily 17 °C}
         \put(180,120){\scriptsize \sffamily 18 °C}
       \end{overpic}
     }
     \subfloat[Rozložení teplot při použití deskových/článkových otopných těles. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
         \put(135,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
         \put(173,47){\scriptsize \sffamily 37 °C}
         \put(32,70){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(143,97){\scriptsize \sffamily 30 °C}
         \put(20,117){\scriptsize \sffamily 19 °C}
         \put(200,105){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(42,150){\scriptsize \sffamily 23 °C}
       \end{overpic}
     }
     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a~deskových/článkových otopných těles.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
   \end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{picture}(460,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
\put(85,310){\scriptsize \sffamily a)}
\put(225,310){\scriptsize \sffamily b)}
\put(375,310){\scriptsize \sffamily c)}
\put(225,132){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
	 a) \acrshort{nspt}. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
\end{picture}

>>>>

  \begin{figure}[H]
     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové vytápění.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
         \put(10,20){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(65,70){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(8,135){\scriptsize \sffamily 17 °C}
         \put(180,120){\scriptsize \sffamily 18 °C}
       \end{overpic}
     }
     \subfloat[Rozložení teplot při použití deskových/článkových otopných těles. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
         \put(135,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
         \put(173,47){\scriptsize \sffamily 37 °C}
         \put(32,70){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(143,97){\scriptsize \sffamily 30 °C}
         \put(20,117){\scriptsize \sffamily 19 °C}
         \put(200,105){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(42,150){\scriptsize \sffamily 23 °C}
       \end{overpic}
     }
     \caption[Porovnání rozložení teplot při použití dvou typů teplovodního vytápění.]{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové vytápění a deskových/článkových otopných těles. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
   \end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{picture}(460,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
\put(85,310){\scriptsize \sffamily a)}
\put(225,310){\scriptsize \sffamily b)}
\put(375,310){\scriptsize \sffamily c)}
\put(225,132){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
	 a) \acrshort{nspt}. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
\end{picture}

### 2021-12-14 switchboard-with-electronics.tex
Changing of image.
Edit descriptions.

\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění rozvaděče s elektronikou.}
    \label{fig:vyrez-rozvadec}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
    \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}
    \label{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou}
\end{figure}

>>>>

\section{Rozvaděč s~centrální jednotkou}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
    \caption[Umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění rozvaděče s elektronikou.}
    \label{fig:vyrez-rozvadec}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou.png}
    \caption{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou.}
    \label{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou}
\end{figure}

### 2021-12-14 switching-unit.tex
Adding of citation to specific things.
Edit descriptions.

\section{Spínací jednotka}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – spínací jednotky.}
    \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro spínací jednotky. Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech. Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max. 10~A a 30 V DC při max. 10~A. Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé. Zapojení jednoho kanálu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}. Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.

>>>>

\section{Spínací jednotka}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
    \caption[Umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – spínací jednotky.}
    \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro spínací jednotky. Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech \cite{rele-modul-informace}. Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max. 10~A a 30 V DC při max. 10~A. Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé. Zapojení jednoho kanálu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}. Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.

### 2021-12-14 testing.tex
Add of text.
Edit descriptions.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni.png}
    \caption{Začátek vytápění v 17:00 pro teplotní úsek 17:00–00:00.}
    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni.png}
    \caption{Dosažení požadované teploty přibližně v 19:00.}
    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}
\end{figure}

@@

>>>>

Testování bylo zaměřené jak na hardware, tak software. K testování docházelo postupně s rozvojem celého systému, jak dílčích částí, tak i celku. V následujícím textu jsou popsány jednotlivé softwarové části pro automatizovaný provoz a jejich výsledky při testování.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni.png}
    \caption{Naměřená data pro začátek vytápění v 17:00 pro teplotní úsek 17:00–00:00.}
    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-zacatek-vytapeni}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/testovani/teplotni-plany/loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni.png}
    \caption{Naměřená data pro dosažení požadované teploty přibližně v 19:00.}
    \label{fig:loznice-rodicu-termostat-konec-vytepeni}
\end{figure}

@@

\subsection{Detekce otevřeného okna}

### 2021-12-14 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Edit descriptions.

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze Ethernet).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění \acrshort{nspt} (verze WiFi).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}

### 2021-12-14 zone-controller.tex
Small changes.
Edit descriptions.

\section{Zónový regulátor}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.}
    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-zonovy-regulator} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění zónového regulátoru. Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 \cite{pca9685} od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12~pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

\subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstup ovládá jednotlivý pohon. V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a~v~krátké době regulovat posuv pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0 \% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav). Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V. K~tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7 \cite{dmn3023l}). Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.  Každý kanál obsahuje indikační zelenou LED pro ovládání. Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V. Jsou tedy rozdílné i~maximální a~minimální povolené meze, které činí max. 24,25 V a min. 10~V. Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5~A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev). Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal} je zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.  Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana} spodní strana realizované DPS a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je vrchní strana, včetně osazeného modulu s obvodem PCA9615. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zónového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Umístění DPS v samotném rozdělovači je v příloze \ref{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}.

>>>>

\section{Zónový regulátor}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
    \caption[Umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového vytápění.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového vytápění.}
    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-zonovy-regulator} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění zónového regulátoru. Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 \cite{pca9685} od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12~pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

\subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstup ovládá jednotlivý pohon. V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a~v~krátké době regulovat posuv pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0 \% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav). Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z~5~V na 24 V. K~tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7 \cite{dmn3023l}). Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.  Každý kanál obsahuje indikační zelenou LED pro ovládání. Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V. Jsou tedy rozdílné i~maximální a~minimální povolené meze, které činí max. 24,25 V a min. 10~V. Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5~A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev). Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal} je zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.  Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana} spodní strana realizované DPS a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je vrchní strana, včetně osazeného modulu s obvodem PCA9615. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zónového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Umístění DPS v samotném rozdělovači je v příloze \ref{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}.
